（亜哉子(あやこ)）
そっちに 亮(りょう)くん 行ってない？
（百音(ももね)）りょーちん？
昨日の朝までは
いたけど
（亜哉子）そう
じゃ そっちには もういないのね
どうかしたの？
（未知(みち)）
りょーちん 何かあったの？
（亜哉子）
亮くん 船に戻ってないらしいの
-（百音）えっ？
-（未知）えっ？
事故とか？
（亜哉子）多分 違う
自分で
船に戻らなかったんだと思う
船頭さんとこに
連絡あったらしいから
どういうこと？
（亜哉子）実はね—
こないだ ちょっと…
（フミエ）今日は
わざわざ すみませんね
（新次(しんじ)）いえ
美波(みなみ)のごどでね
♪～
～♪
（秀水(ひでみ)）まあ—
届げのごども大事だが—
（秀水）葬式は ウヂの寺で—
この島で
ちゃんと執り行ってやっから
（フミエ）ごめんなさい
勝手なごど言ってるって
分がってるんだけど…
（新次）美波が死んだって
俺が決めんですか？
（龍己(たつみ)）新次
フミエさんは実の母親だよ
気持ちは お前(めえ)と同じだよ　なあ
（フミエ）私も 82よ
もう いづ どうなっか分がんない
自分が 向ごうに行ぐならね—
ちゃんと…
向ごうで 美波ど会いだいど思って
んだな
うん
新次さんには
大事にしてもらって—
美波は幸せだったど思う
いや…
そんなのは分がんないでしょう
本人に聞いでみなぎゃ
（フミエ）私が聞ぐがら
（新次）いや…
（フミエ）
向ごうで 美波に聞ぐがら
（亜哉子）新次さん
“少し考えさせてください—”
（亜哉子）
“考えて連絡します”って—
返事したのね
亮くん 心配してたけど
でも 新次さん—
“こっちは 別に大丈夫だから
お前は 仕事行け”って
それで その日のうちに
亮くん 船に乗ったのね　だけど…
ねえ 話 あとでいいから
りょーちんに電話しようよ
待って
お母さん “だけど” なに？
（亜哉子）うん
ハァ… もう昨日か お昼ごろね—
警察から うちに連絡が入ったの
新次さんが 家で暴れてるって
おーい！　離せ！
（耕治(こうじ)）ちょ… どうした
（耕治）
大丈夫ですから 離してやって
（蹴る音）
（亜哉子）アアッ！
-（警官）ちょっと！
-（警官）何やってんだ！
来んなよ！
おい！　何度も 何度もよ！
しつけえんだ！
新次…
飲んだよ！
飲んで悪いか この野郎　ああ？
飲まねえで やってられっか
この野郎！
何が“向ごう”だよ
何が“向ごうで聞ぐ”だ！
ええ？　向ごうって どごだよ！
あの野郎
この俺がだぞ 俺がよ…
あのハンコに…
あのハンコ押したら—
俺が この手で 美波をな…
ふざけ…
ウウッ…　アアッ！
（耕治）新次…　新次…
ヤダ…
（亜哉子）警察から 亮くんにも
連絡 入ったらしいんだけど
りょーちん
新次さんのこと 聞いたんだね
（亜哉子）それで 船に戻るの
イヤになっちゃったのかもしれない
ハァ…
お父さんも私も 警察にいたから
夜になってから 亮くん
船に戻ってないって聞いて—
それから
ずっと電話してるんだけど—
出ないのよ
なんで もっと早く
知らせてくれなかったの
（亜哉子）ごめんね
亮くん あなたたちには
知られたくないと思って
何言ってんの
そんなこと
言ってる場合じゃないじゃん
電話すっから
（亜哉子）もし 連絡ついたら—
“事情は分かったから
とにかく戻ってきて”って伝えて
何か手助けがいるなら
お父さんか私が行くからって
（携帯電話の呼び出し音）
ダメ 出ない
お姉ちゃんも かけてよ！
（亜哉子）未知！　落ち着いて
モネ　かけてみてくれる？
分かった　一旦 切るね
（亜哉子）お願いね
（携帯電話の呼び出し音）
出ない
もう一度
（亮）はい
りょーちん？
（亮）うん　なに？
なにって…
大丈夫？
りょーちん 今 どこにいんの？
まだ 港にいる？
（亮）モネさあ どう思う？
何が？
（亮）
俺 もう 全部やめてもいいかな？
俺 もう 全部やめてえわ
ごめん 俺 やっぱ—
モネしか 言える相手いない
りょーちん
悪い　また連絡する
（不通音）
まだ 港にいんなら—
漁協の誰か
知り合いに捜してもらえるかも
おじいちゃんに言えば…
みーちゃんも お母さんに電話して
みーちゃん だいじょう…
なんで…
りょーちん
ずっと頑張ってきたじゃん
高校卒業して すぐ漁師になって
新次さんの代わりに
ずっとずっと頑張ってきたじゃん！
なのに なんで…
なんで いつまでも
しんどい思いしなきゃなんないの
ちょっと よくなると
また何かあって 傷つけられる
もう 気持ちボロボロだよ
逃げたいんだよ ホントは
でも 逃げらんないじゃん！
だって…
だって 誰かが残んなぎゃ…
残んなぎゃ…
ごめん
謝んないでよ
ずるいよ
（泣き声）
なんで お姉ちゃんなの